Hi Target!

Dies ist die Kurzdoku zu Version 1.2.

Das Programm ist Freeware und darf in unver„nderter Form gerne weiterkopiert
werden. Ausgenommen ist die KOMMERZIELLE Verbreitung. Darunter fallen auch
PD-Serien, Coverdisks/-cds von Zeitschriften und „hnliches!!!
Dies ist OHNE mein schriftliches Einverst„ndnis VERBOTEN!!!

Rckmeldungen jeglicher (freundlicher) Art sind willkommen.
Meine Emailadresse ist bjoern.spruck@physik.uni-giessen.de

 Features
----------

- alle MAZ, MZE und DMZ-Files laden, ansehen und speichern
- Linien malen, Fl„chen fllen
- Blockfunktionen
- Random Mazes (mit einstellbaren Werten)
- Directories browsen
- aus DMZ Files Autor und Mazeinfo einlesen
- Mazeinfo und Autor „ndern.
- Menushortcuts
- AV Protokoll, Drag&Drop, Kommandozeile


Die abgespeicherten MZE Files k”nnen von allen
Midimaze 2 Versionen geladen werden.
Das neuste (gepatchte) Midimaze 2 liest auch MAZ und DMZ Files.


Die Win Version des Editors kann in einigen Teilen mehr als die
Atari Version. Das liegt daran, da ich auf dem Atari alles selbst
programmieren mu, w„hrend ich auf dem PC auf fertige Funktionalit„t
zurckgreifen kann. Unter anderem beherrscht die Win Version den
Massenausdruck von Mazes und das Browsen funktioniert besser.
Dafr kann die Atari Version Drag&Drop ;-)


 ToDo
------

- Mausbedienung des Browsers
- Browser kann nur kurze Dateinamen (Fsfirst/Fsnext)
- Undo
- Sicherheitsabfragen


 Bedienung
-----------

Die Bedienung ist leider zum Teil etwas umst„ndlich oder ungewohnt.
Auch unterscheidet sie sich von der Win Version in einigen Punkten.

Um etwas zu zeichnen oder zu l”schen mu zuerst im Tool Fenster
das entsprechende Icon fr Leer, Wand, Glass oder Door aktiviert
werden. Danach kann man Linien und Fl„chen damit zeichnen. Das
Zeichnen geschieht mit gedrckter Maustaste. Drcken der rechten
Maustaste bricht das Zeichnen ab.
Das Selektieren einen Blockes funktioniert „hnlich:
Copy anklicken, den Block selektieren, Maus loslassen.
Wird w„hrend des Loslassens Shift gedrckt, wir der Block
ausgeschnitten. Jetzt wird automatisch Paste selektiert.
In das Maze klicken zeigt den Block, mit gedrckter Maustaste
verschieben, beim Loslassen der Maustaste wird der Block einkopiert.
Abbruch immer mit rechter Maustaste.

Doppelklick in das Mazefenster zeichnet das Maze neu.

Zus„tzliche Shortcuts:
Toolselect mit Ctrl 1-6 (Leer,Wand,Glass,Door,Copy,Paste)
bzw Ctrl-C Copy und Ctrl-V Paste

Das Toolfenster l„t sich auch im Hintergrund bedienen, wenn
die rechte Maustaste gedrckt und gehalten wird, bevor mit
der linken ein Icon selektiert wird. Damit erspart man sich
das anschlieende Toppen des Mazefensters.

Zum Browser:
CursorUp/CursorDown vorheriges/naechstes Maze laden.
ScrollPfeilUp/ScrollpfeilDown einen Eintrag hoch/runter scrollen.
Wer ein multitaskingf„higes AES benutzt, sollte lieber Drag&Drop
vom Desktop benutzen, hier gibt es zumindest keine Probleme mit
langen Dateinamen.


 Dank an...
------------

- Christian Felsch, den QED Autor. Die QED Sourcen haben mir bei
  der Implementaion von AV-Protokoll und Drag&Drop sehr geholfen.
- Thomas Binder, den Autor von Thing, welcher mir Tipps zu
  Drag&Drop und den "neuen" AES Funktionen gegeben hat.



Mazes, die Win9x/NT Version des Editors und neue Releases der
gepatchten Midimaze 2 Version gibt es unter


http://midimaze.atari.org


      Ninja 1 says:
   "Have a nice day!"
