                       Willkommen zu Midi-Maze II!

Midi-Maze  II  ist  ein  Spiel  fr  bis  zu  16  Spieler,  die Ihre Computer
miteinander  ber  Midi  vernetzen.  Man  braucht  unbedingt  mehr  als einen
Rechner!  Midi-Maze  II  l„át  sich  nur  mit mehr als einem Spieler spielen.
Jeder  Mitspieler  steuert  einen  kugelf”rmigen Smiley durch ein Maze {engl.
Maze  heiát  Labyrinth  und  gab diesem Spiel seinen Namen}; wer einen Freund
sieht,  hilft  ihm,  wer  einen Feind sieht, schieát ihn ab (oder umgekehrt).
Ein  anfangs  frischer  Spieler kann mit dem 3. Treffer erlegt werden. Soweit
ist  das Spiel mit Midi-Maze identisch. Bei Midi-Maze II gibt es noch Extras,
die  man  sich  fr Punkte kaufen kann. Einzelheiten stehen weiter unten. Der
Grundgedanke  des  Spiels  ist  also recht einfach; wir haben jedoch gemerkt,
daá  gerade  dadurch  und durch das zusammenspielen mit anderen der Spielspaá
aufkommt, der bei uns schon Jahre anh„lt.

            Was muá ich zum Midi-Maze II-Turnier mitbringen?

Midi-Maze  II l„uft auf allen Atari STs (natrlich auch TTs) in niedriger und
hoher  Aufl”sung.  Jeder  Spieler  braucht natrlich einen Computer - das ist
nicht  so  dramatisch, wie es zuerst klingt, jeder bringt einfach seinen mit.
Pro  Computer wird ein Midikabel {ein normales 5 poliges DIN-Kabel. {Achtung:
kein  Mono-Kabel!}}  ben”tigt.  Dazu  empfehlen  wir einen Joystick, man kann
aber  auch  mit  Maus  spielen.  Auáerdem sollte jeder an gengend Steckdosen
denken!  An  Kleidung  sollte  man  selbstverst„ndlich  das Midi-Maze-T-Shirt
anziehen (Im Winter drcken wir auch mal ein Auge zu...).

                               Der Aufbau

Erst  einmal  sollte  man alle Rechner mit den Midikabeln verbinden. Dazu hat
es  sich als zweckm„áig erwiesen, auf jeden Stecker einen Aufkleber "IN" bzw.
"OUT"  zu  kleben - dann kommt man nicht so leicht durcheinander. Dann steckt
man  einen  Stecker  in  den Midi-Out-Port des ersten Rechners und steckt das
andere  Ende  in  den  Midi-In-Port  des  zweiten Rechners. Von dem fhrt nun
wieder  ein  Kabel zum dritten Rechner usw. Den letzten Rechner verbindet man
wieder mit dem ersten.

Alle  Spieler  laden nun Midi-Maze II. Dann h”rt man erst einmal den schicken
Digi-Sound  von  Jrgen  Piscol.  Dieser  kann  mit  einer  beliebigen  Taste
abgebrochen  werden.  Drckt  man  gleich nach dem Laden eine Taste, kann der
Sound   unterdrckt   werden.  Die  Midi-šbertragung  funktioniert  natrlich
w„hrend der Musik noch nicht, da sie alle Rechenzeit verbraucht.

Nach  dem  Tastendruck  wird  ein  Ringtest  durchgefhrt. Der letzte Spieler
kommt  automatisch  in  den  Master-Modus - wenn der Ring geschlossen ist, d.
h., daá keine Kabel vertauscht oder vergessen wurden.

Falls  kein  Spieler  in den Master-Modus kommt, ist der Ring fehlerhaft. Mit
ALTERNATE-R   kann   der   Ringtest  sonst  noch  einmal  wiederholt  werden:
Wenn  der  Ring  dann  geschlossen  ist,  wird  dieser  Rechner  zum  Master,
ansonsten  bleibt  er  Slave.  Wenn  dies  nicht  hilft,  dann  sollte  einer
zwangsweise den Master-Modus aktivieren, indem er ALTERNATE-~ drckt.

Der  Master  sollte dann eine Message durch den Ring schicken; dazu drckt er
F1.  Wenn  der  Ring  funktioniert,  zeigt  jeder  Slave  und der Master eine
Copyright-Message  an.  Wenn  irgendwo  ein Kabel vergessen wurde oder falsch
drinsteckt,  wird ab diesem Rechner keine Message mehr angezeigt - der Master
erh„lt  einen  "boo-boo".  Dann  sieht  man  sich  einfach  das Kabel von dem
letzten  Rechner mit Message und dem Folgerechner an. Wenn dort ordnungsgem„á
ein Kabel steckt, sollte man es einfach austauschen.

                      Die Einstellungen vor dem Spiel

                      Einstellungen fr alle Rechner

Solange  man  in  dem  Titelbild  ist, kann jeder Spieler (Master oder Slave)
folgende Tasten drcken:

Um  mit  Maus  zu  spielen, drckt man ALTERNATE-M. Auf Joystick kann man mit
ALTERNATE-J zurckschalten (Default ist Joystick).

Last  not  least  kann das Spiel wieder verlassen werden. Wenn die anderen im
Ring  noch  eine  Partie  daddeln  wollen macht man sich damit natrlich sehr
unbeliebt,  da  die  Midi-Daten  ber  den eigenen Recher nicht weitergegeben
werden.

                           Der Bildschirmaufbau

Nach  dem Laden erscheint ein Bildschirm, der auf Farbe etwas anders aussieht
als  auf  Monochrom;  die  einzelnen  Anzeigen  sind  aber  bei beiden an der
gleichen Stelle. (Das Bild zeigt die hohe Aufl”sung):


           Hierhin geh”rt die Graphik "Das Einschaltbild"


In  der Mitte sieht man das Fenster zum Maze. W„hrend des Spiels hat man hier
einen  "3D-Blick".  Oben  links  ist  die  Status-Anzeige  (HOW  AM  I). Hier
erscheint  zu  Spielbeginn  ein  strahlender  Smiley, der immer unglcklicher
schaut,  je h„ufiger man getroffen wurde. Rechts davon ist die Score-Anzeige.
Jeder   Spieler   hat  hier  einen  3-stelligen  Z„hler,  der  den  aktuellen
Punktestand  anzeigt.  Hier ist der entscheidenste Unterschied zwischen Farbe
und Monochrom:


-   Auf   Farbe   werden  die  ersten  acht  Spieler  in  acht  verschiedenen
Farben  angezeigt.  Augen  und  Mund  sind schwarz, auáerdem sind sie schwarz
umrandet.  Wenn mehr als acht Spieler durchs Maze irren, wiederholen sich die
Farben.  Die zweiten acht haben dunkelrote Augen, Mund und Rand. Welche Farbe
man   selbst   hat,   sieht  man  an  der  Status-Anzeige  links.  Unter  der
Score-Anzeige  sucht  man  dann  die Farbleiste, die dieser Farbe entspricht.
Wenn man einen schwarzen Rand hat, gilt der obere Z„hler, sonst der untere.

-   Auf   Monochrom   gab   es   mit   der   Farbgebung   leider   technische
Probleme.  Deshalb  hat  jeder  Spieler  hier ein anderes Muster; neben jedem
Z„hler  ist das Muster des Spielers dargestellt, zu dem er geh”rt. Das eigene
Muster sieht man wieder in der Status-Anzeige.

Links  vom  Fenster  ist  ein  Kompaá  und  eine  Schuáwarnung (werden sp„ter
erkl„rt). Rechts neben dem Fenster sieht man vier Z„hler:

-  Die  ersten  drei werden nur zu statistischen Zwecken mitgefhrt; sie sind
fr  das  Spiel  unwichtig.  Der  Hits-Z„hler  z„hlt  alle deine Schsse, die
getroffen haben,

- der Kills-Z„hler die Smileys, die du aus der Welt geschafft hast,

-  Score  gibt  alle  Punkte  an,  die  du  in  dieser Partie schon verbuchen
konntest.  Er sollte eigentlich = Hits + 2 * Kills sein, da ein Kill 3 Punkte
und ein Hit 1 Punkt z„hlt.

-   Money   ist   da   schon   wichtiger:   Er  entspricht  dem  Score-Z„hler
minus  den  schon ausgegebenen Punkten. Er zeigt also an, wieviele Punkte man
noch  in  Extras investieren kann bzw. wieviele Punkte man schon fr den Sieg
verbuchen  kann.  Man  gewinnt,  wenn der Money-Z„hler den Win-Score erreicht
hat.  Dieser  Z„hler  ist  derjenige, den man in der groáen Scoreanzeige oben
wiederfinden kann, wenn man Singles spielt.

Beim   Teamplay  sieht  man  in  der  groáen  Scoreanzeige  die  Summe  aller
Money-Z„hler   aller   Spieler  des  betreffenden  Teams.  Das  Team,  dessen
Gesamtz„hler  gleich dem Win-Score ist, hat gewonnen. Beim Kaufen ist nur der
eigene  Money-Z„hler  von  Bedeutung;  man  kann nicht mit fremder Leute Geld
einkaufen.

Unter  dem  Fenster  ist die Pop-Chart. Hier werden die Gesichter der Spieler
angezeigt, die du abgeschossen hast.

Unten  ist  die  Kommentarzeile.  Hier  werden  alle  Textein-  und -ausgaben
get„tigt.  W„hrend  des  Spiels  erscheint dort entweder der Name dessen, den
man  angeschossen  hat  oder  der  des unfreundlichen Zeitgenossen, der durch
einen  selbst  seinen  Hits-Z„hler erh”hen konnte. Ist gerade nix los, werden
in    dieser    Zeile   die   vorhandenen   Extras   ausgeben   (durch   ihre
Tasten-Entsprechung).

                  Der Spielstart, die Tastaturbelegung

Mit   F1  kann  -  wie  schon  erw„hnt  -  eine  Copyright-Meldung  ber  den
Ring schicken.

Der  Master  muá ein Maze laden, in dem das Spiel stattfinden soll. Midi-Maze
II  l„dt  automatisch "MIDIMAZE.MZE"; wenn man ein anderes haben will, drckt
man  F2.  Darauf  erscheint  ein File-Selector {was auch der Grund dafr ist,
daá  der  Master,  im  Gegensatz  zu  den  Slaves, Midi-Maze II nicht aus dem
AUTO-Ordner  laden  kann};  nach  dem  Laden  sieht  der  Master  das Maze in
einer šbersichtskarte.

Die   Score-Anzeige   aller   Spieler  kann  mit  F3  gel”scht  werden  (alle
Tastenkommandos  funktionieren  nur  beim  Master,  Slaves  k”nnen  natrlich
nichts eingeben).

Mit   F4   wird   die   Namenseingabe   gestartet.  Jeder  Slave  -  und  der
Master  -  k”nnen  ihren Namen eingeben. Alle Zeichen sind zugelassen, Return
beendet  die Eingabe, Esc l”scht das Eingabefeld, die Cursortasten, Backspace
und   Delete  haben  ihre  normale  Bedeutung.  Der  Master  kann  erst  dann
weitermachen,  wenn  alle  Spieler  fertig  sind.  Dann  erscheint  bei jedem
Spieler die Message "Names completed".

Return   startet   der   Master   das   eigentliche  Spiel.  Dann  erh„lt  er
erstmal die Masterpage (wenn der Ring in Ordnung ist):

                              Die Masterpage

               Hierhin geh”rt die Graphik "Die Masterpage"

Diese  Seite  sieht  -  zugegeben  - auf den ersten Blick reichlich chaotisch
aus;  das  l„át  sich  aber  bei  so  vielen  Einstellungsm”glichkeiten nicht
vermeiden. Oben steht erstmal die Zahl der Computer im Ring.

Darunter   steht   fr   jeden  Spieler  eine  Zeile.  Links  ist  jedem  ein
Kennbuchstabe  zugeordnet,  dahinter  steht  der  Name. Danach sehen Sie eine
Zeile  mit  den  Einstellungen  fr  den  jeweiligen  Spieler.  Oben  ist ein
Kennzeichen       fr       die       jeweilige      Bedeutung      (Achtung:
Groá/Kleinschreibung beachten!).

-  Win:  ist  der Score, der zum Gewinnen n”tig ist. Ein Anschuá (Hit) bringt
einen  Punkt,  ein Abschuá (Kill) drei. Wenn man einen Gegner zweimal an- und
einmal  abschieát (normal, wenn keiner dazwischenfunkt) bringt einem das also
fnf  Punkte  ein  - mit zehn Komplettabschssen gewinnt man, wenn man diesen
Score nicht „ndert (Der default-Win-Score bei kleinem Extra-Satz ist 50).

-  T:  bezeichnet  das  Team,  zu dem der betreffende Spieler geh”rt. M”glich
sind  die  Buchstaben  A-H.  Wenn  alle  Spieler  im  selben  Team sind, wird
"Singles" gespielt, d. h. jeder k„mpft fr sich allein.

-  L:  Reload  Time  -  die  Zeit,  die der Spieler nach einem Schuá braucht,
bis  wieder  ein  Schuá  abgefeuert werden kann. Daá man schieáen kann, sieht
man  an  einem  sehr  kleinen  Fadenkreuá in der Mitte des Fensters, das nach
einem  Schuá  verschwindet,  bis  nachgeladen worden ist. "A" steht fr 0, je
gr”áer  der  Buchstabe, desto l„nger dauert es, bis man wieder schieáen kann.
"A"  ist  also  eine  Art  Maschinengewehr,  man  schiebt nur einen Schuá vor
sich her, der absolut t”dlich ist. Trotzdem ist, wie im ganzen Midi-Maze II, nur ein
Schuá  gleichzeitig  m”glich.  Feuert  man  einen  zweiten, so wird der erste
gel”scht.

-  F:  Refresh  Time  -  die  Zeit,  nach  der  man  ein Leben zurckbekommt,
wenn  man  angeschossen  worden ist. Der Buchstabe ist „hnlich dem der Reload
Time aufgebaut: je gr”áer der Buchstabe, desto l„nger die Zeit.

-   G:   Regenerate   Time  -  die  Zeit,  nach  der  man  wieder  ins  Leben
zurckgeholt  wird,  wenn  man  g„nzlich  abgeschossen worden ist. Diese Zeit
sollte   nicht  zu  groá  gew„hlt  werden,  schlieálich  langweilt  sich  ein
nicht-aktiver Spieler nur, bis er wieder mitmachen darf.

-  V:  Revive  Lives  -  Die  Zahl  der  Leben,  die  man  nach einem Abschuá
oder  am Spielstart bekommt. Normalerweise bekommt man drei Leben; nach einem
Anschuá  wird  auch  nur  auf drei "refreshed", man kann aber auch mehr Leben
vergeben  (0-9).  Die  Status-Anzeige  zeigt  trotzdem  maximal  drei  Leben,
sprich:                               den                               strahl
machen  lassen:  man  setzt  diesen Wert auf 0; der Spieler ist immer tot und
st”rt das Spiel nicht.

-  Z:  Zig  Zag  -  tr„gt  man  hier  einen  gr”áeren Wert als "A" ein (nicht
bertreiben!) f„ngt der Schuá an, zu eiern. Am besten ausprobieren!

-  i: Invisibility (250 Punkte) - wohl das h„rteste Feature, daá Midi-Maze II
zu  bieten  hat. Der Spieler ist einfach nicht zu sehen und damit automatisch
unverwundbar.  Andere  Smileys k”nnen einfach durch ihn durchlaufen, ohne ihn
zu bemerken (nicht aber umgekehrt).

-  w:  Walls  (40  Punkte)  -  der  Spieler  kann  durch  W„nde schieáen. Der
Schuá  wird  nur  dann  gestoppt,  wenn er an die Auáenmauern des Maze st”át.
Walls   vertr„gt  sich  selbstverst„ndlich  nicht  mit  dem  Reflective  Shot
(letzteres wird ignoriert).

-  h:  Hide  on  Map  (15  Punkte)  -  der  Spieler kann von anderen Spielern
nicht  auf  der  šbersichtskarte  gesehen  werden  -  auch  nicht, wenn diese
F7 aktiviert haben.

-  f: Fast Shot (20 Punkte) - der Schuá des betreffenden Spielers ist doppelt
so  schnell  wie  der  normale. Das sollte man nicht untersch„tzen, ein Duell
ist  fast  immer  gewonnen,  da die eigenen drei Schsse den Gegner schneller
erreichen als umgekehrt.

-  a:  Auto  Answer  (25  Punkte)  -  wenn  der  Spieler, der im Genuá dieses
Extras  steht,  von  jemandem  hinterrcks  angeschossen wird, r„cht sich der
erstere  mit  einem  Schuá,  der  genau  entgegengesetzt fliegt und damit den
B”sewicht   mit   groáer   Wahrscheinlichkeit   trifft.   Es  ist  nur  etwas
gew”hnungsbedrftig,  daá  der  eigene Schuá pl”tzlich verschwindet, wenn man
angeschossen  wurde.  Denn  auch hier gilt, wie im ganzen Midi-Maze II: Jeder
Spieler  kann  immer  nur  einen  Schuá  zur Zeit abfeuern! Startet man einen
zweiten, verschwindet der erste automatisch.

-  s:  Schuáradius  (25  Punkte)  -  wenn  diese  Einstellung  aktiv ist, ist
der  Schuá  doppelt so groá. Er sieht zwar normal aus, trifft aber eben noch,
wenn er normalerweise schon vorbeigegangen w„re.

-  q:  Quick  (20  Punkte)  -  Der  Spieler wird doppelt so schnell. Auch das
will  gebt  sein:  Man  hat  anfangs etwas Schwierigkeiten, vernnftig um Eck
en zu fahren.

-  r:  Reflective  Shot  (25  Punkte)  -  der  Schuá  wird  an der Wand nicht
absorbiert,  sondern  reflektiert!  Das  l„uft  zwar nicht immer mathematisch
exakt  (der Algorithmus w„re zu langsam), frs Spiel reicht es aber aus. Auch
hier  ist  zu  beachten,  daá nur ein Schuá zur Zeit m”glich ist. Witzig ist,
daá  man  auch noch jemanden treffen kann, wenn man selbst im Jenseits weilt,
der Schuá aber noch unterwegs ist.

-  d:  Deadly  Fire  (35  Punkte)  -  dieser  Schuá  ist absolut t”dlich; ein
Treffer  t”tet  jeden  Spieler,  egal  wieviele Leben er noch hat. Allerdings
bekommt  man ein paar Punkte weniger, als bei normalem Spiel, weil man ja nur
drei Punkte fr einen Gegner erh„lt (der Anschuá entf„llt).

-  n:  No  Deadly  Fire  (10  Punkte)  - kompensiert Deadly Fire. Es gilt nur
fr  denjenigen,  der  dieses  Extra  besitzt;  wenn dieser also von jemandem
getroffen  wird,  der  Deadly  Fire  besitzt,  wird  das als normaler Treffer
gewertet.

-  g:  Got  You  (25  Punkte)  -  jeder,  der  den  Besitzer  dieses Features
anschieát,  ist  ein  wahrer  Selbstm”rder: Er verliert sofort ein Leben. Wer
ihn dreimal trifft, ist tot. Der Angeschossene erh„lt die Punkte dafr.

-  b:  No  Got  You  (10  Punkte)  -  das Anti-Feature dazu. Nur Besitzer von
No  Got  You k”nnen Leute mit Got You erledigen. Da die Anti-Features relativ
billig  sind,  sollte  man  sich  also vielleicht erstmal diese zulegen. Wenn
jeder  Got  You  hat und man selbst kein No Got You, dann wird das Spiel echt
frustig.

-  k:  Key  (1  Punkt)  -  der  Schlssel  erlaubt  es  einem, durch Tren zu
laufen.   Tip:   Durch   eine   Tr   fahren   und   F10   drcken   -  jeder
Verfolger wird total verwirrt.

-  <:  (Cursor  links)  (0  Punkte) - erlaubt es dem Spieler, sich langsam zu
drehen.  Die  zugeh”rige  Taste  ist  Cursor links. Damit kann man sehr sch”n
einen Gegner zwischen zwei Ecken anpeilen.

-  >:  (Cursor  rechts)  (0  Punkte) - erlaubt schnellere Drehungen - fr den
Fall, daá man schnell um Ecken muá.

-  Space:  Karte  (0  Punkte)  -  schaltet  die  Karte  ein  bzw. aus. Sollte
normalerweise   jedem   Spieler   erlaubt  sein.  Damit  Space  funktioniert,
muá zu-s„tz-lich F2 angeschaltet sein (siehe dort)

-  ~:  Durch  W„nde  gehen  (250 Punkte) - der Spieler kann seelenruhig durch
jede  Wand  rennen. Nur das Maze kann er nicht verlassen. Wenn er an den Rand
kommt,  kann  er  sich  in die Auáenmauer stellen und halb heraussehen (sieht
dort aber nur W„nde).

-  #:  No  Shot  -  verbietet  dem  Spieler  das  Schieáen. Das ist natrlich
nicht  sehr  fair,  es  ist  haupts„chlich  fr einen Midicam gedacht. Dieses
Extra  kann  nicht  gekauft  werden,  selbst  wenn  man  es  auf "k" oder "m"
steht (siehe unten).

-  c:  Colorlessness  (75  Punkte)  -  Wer  dieses  Feature  kauft,  wird ein
biáchen  blaá im Gesicht: Er wird durchsichtig, nur sein Rahmen und die Augen
bleiben  noch.  Wenn  ein  Spieler etwas weiter entfernt steht, sieht man ihn
fast  nicht  mehr.  Im Gegensatz zu Invisibility bleibt man allerdings weiter
verwundbar.  Besonders  wirksam  ist  dieses  Extra  zusammen  mit  F8.  Auch
mit  einem  Reflective  Shot  macht  es  sich  gut, da auch der Schuá nur als
Umrandung  zu erkennen ist. Nicht mehr so einfach ist jedoch das Erkennen der
Teamzugeh”rigkeit (man neigt dann dazu, erstmal pr„ventiv abzuschieáen).

-  Space:  ganz  rechts  ist  noch  ein  Space, das nicht normal angesprochen
werden kann. Es kennzeichnet einen Midicam (siehe unten).

-  1:  (0  Punkte)  Mit  F1  kann man sich umdrehen (180ø). Das ist besonders
sinnvoll,  wenn  man  pl”tzlich von hinten angeschossen wird. Damit man diese
Funktion   schneller  erreichen  kann,  ist  sie  w„hrdie  0  am  Zehnerblock
aktivierbar.

-   2:   (2   Punkte)   Mit   F2   erm”glicht   man  sich  das  Anzeigen  der
Karte. Das ist nicht mit Space zu verwechseln:

--  Mit  F2 erlaubt man sich das Anzeigen (einmaliges Kaufen der Karte). Ohne
aktiviertes F2 passiert bei Space gar nichts.

--  Mit  Space kann man die Karte ein- und ausschalten, wenn man im Genuá von
F2 steht.


-  3: (2 Punkte) Mit F3 verhindert man, daá man von Teampartnern abgeschossen
werden  kann.  Du  wirst  also  von  einem  Partner  angeschossen - ein Leben
weniger  -  beim  zweiten  Schuá  ebenso.  Alle weiteren Schsse (die t”dlich
w„ren)  sind  jetzt  aber  wirkungslos.  Immun  ist aber nur der Spieler, der
dieses  Feature  hat.  Er  kann  nun weiterhin andere aus seinem Team, die es
nicht  besitzen,  abschieáen.  Wenn  "Singles"  gespielt  wird,  hat F3 keine
Bedeutung.

-  4:  (5  Punkte) Mit F4 verhindert man zus„tzlich, daá man von Teampartnern
angeschossen werden kann. F3 ist dann unn”tig.

-   5:   (6  Punkte)  Mit  F5  kommt  man  in  den  Vorzug  eines  Kompasses.
Er  wird  links  vom  Fenster  angezeigt. Das ist z.,B. ntzlich, wenn man in
einer  Ecke  von drei W„nden umgeben ist, um sich gezielt in die Richtung des
Ausgangs zu drehen (90ø) und nicht andersherum (270ø).

-  7:  (10 Punkte) Mit F7 erscheinen alle Gegner mit auf der Karte. Genau den
gleichen  Effekt  hat  man,  wenn man sich die Karte ansieht, w„hrend man tot
ist.  Leute,  die  "Hide On Map" angeschaltet haben, sind aber auf jeden Fall
auf der Karte unsichtbar.

-   8:   (15   Punkte)   Mit  F8  schaltet  man  sich  das  Gesicht  ab.  Die
Gegner  sind  natrlich  im  Nachteil,  wenn  sie  nicht  wissen,  ob man sie
ansieht.

-  9:  (5  Punkte)  Mit  F9  erlaubt  man  sich  eine  Schuáwarnung. Wenn ein
gegnerischer  Schuá  nahe  an einem vorbeifliegt, leuchtet eine Zeit lang ein
"S"  im  "Alert"-Feld  auf. Das ist ntzlich, wenn man verfolgt wird, ohne es
zu  merken. Wenn der Gegner anf„ngt zu schieáen und zuerst vielleicht nur die
Mauer trifft, ist man schon gewarnt.

-  0:  (5  Punkte)  Mit  F10  wird  man  sofort an eine andere Stelle im Maze
"gebeamt".  Als  letzter Ausweg, wenn man schon zweimal getroffen worden ist,
ist das sehr praktisch. W„hrend des Spiels auch ber Enter zu erreichen.


                     Wie stellt man nun was ein?

Am  linken  Rand  steht  fr  jeden  Spieler  ein Kennbuchstabe. Man gibt nun
diesen  Buchstaben  des  Spielers  ein, den man editieren m”chte. Seine Zeile
wird  darauf  invertiert dargestellt. Die g„ngigsten Extra-Kombinationen sind
ber Funktionstasten zu erreichen:

-  F1:  fr  die Midi-Maze I-Einstellung. Das heiát, man hat keine Extras und
kann nur die Karte ansehen.

-  F2:  fr die Normaleinstellung. Das heiát, die Funktions- und Cursortasten
sind  belegt;  mit  K  kann  man  einen  Schlssel  kaufen  und  mit  R einen
Reflective Shot. Deadly und Gotcha sind mit Antifeatures erh„ltlich.

-   F3:   fr   die  "Superman"-Einstellung.  Man  kann  sich  einfach  alles
aktivieren, jedes Extra ist kostenlos.

-   F4:   fr   den  groáen  Extra-Satz.  Alle  Features  sind  kaufbar,  mit
Ausnahme von Invisibility, Walls, ~ und #.

-  F5:  fr  einen  Midicam.  Ein  solcher Spieler ist unsichtbar, kann nicht
schie-áen  und nicht getroffen werden. Er nimmt also praktisch nicht am Spiel
teil, kann aber alle beobachten.

Diese  Tasten  dienen  der  schnellen  Grobeinstellung.  Man  kann  nun jedes
einzelne  Extra  {einzige Ausnahme ist das Space ganz rechts; Midicams k”nnen
nur  ber  F5  aktiviert  werden}  an-  und  abschalten.  Dazu drckt man den
Buchstaben  des gewnschten Extras, so wie er oben am Bildschirm zu sehen ist

-  Achtung:  hier  muát  du  also 1-9 (nicht die Funktionstasten), die <- und
>-Tasten (nicht die Cursortasten) usw. drcken.

Fr  jedes  Feature  gibt  es  verschiedene Status, die man durch drcken der
entsprechenden Taste der Reihe nach durchschalten kann. Dabei bedeutet:


-  _:  Dieses  Feature  ist  abgeschaltet.  W„hrend  des Spiels kann es nicht
aktiviert werden.

-  m:  Dieses  Feature  ist m”glich. W„hrend des Spiels kann man es bekommen,
indem  man  die  entsprechende  Taste  drckt  (dann  wieder  die Funktions-,
Cursor-  o.,„. Taste). Durch einen erneuten Druck schaltet man es dann wieder
ab usw. Ein- und Ausschalten ist kostenlos

-  M:  Dieses  Feature  ist  m”glich  und  vorhanden. Mit einem Druck auf die
entsprechnde   Taste   kann   man  es  ab-,  dann  wieder  anschalten.  Diese
Einstellung  entspricht also der obigen, nur ist das Extra hier am Spielstart
schon aktiv.

-  k:  Dieses Extra ist kaufbar. Man kann es genauso ein- und ausschalten wie
ein  mit  "m"  gekennzeichnetes,  nur  kostet jedes Einschalten hierbei etwas
Score.

-  K:  Dieses  Extra  ist  kaufbar,  am Spielstart aber schon vorhanden. Wenn
man es verkauft und erneut einkauft, kostet das Money.


Nachdem  man  die  Einstellungen  fr den aktiven Spieler beendet hat, drckt
man  Cursor  up oder down. Dann kann man den n„chsten Spieler aktivieren. Mit
SHIFT-A  kann  man  die  Einstellungen  des  aktiven Spieler auf alle anderen
Spieler  kopieren.  Mit SHIFT-C und nachfolgender Spielerkennung kann man sie
auf  einen  Spieler  kopieren.  Also z. B. stellt man fr Spieler A alles ein
und  drckt  dann SHIFT-C B. Darauf hat Spieler B die gleichen Einstellungen.
Wenn  man  noch  auf  einen anderen Spieler kopieren will, muá wieder SHIFT-C
gedrckt  werden.  Mit  einer anderen Taste als einem Kennbuchstaben kann das
Kopieren abgebrochen werden.

Mit  einem  erneuten  Druck  auf  Return  startet  man  das  Spiel.  Mit Undo
restauriert  man  nach  einem  Spiel die Einstellungen, die man vor dem Spiel
get„tigt  hatte.  Ein  Beispiel: Der Master hat einen Reflective Shot erlaubt
(mit  "k"); ein Spieler hat sich gierig einen gekauft. Nach dem Spiel bleiben
diese  Einstellungen  erhalten;  bei diesem Spieler steht nun ein groáes "K".
Starte  der  Master das Spiel einfach neu, h„tte dieser Spieler von Anfang an
einen   Reflective   Shot.   Deshalb  kann  er  mit  Undo  die  Einstellungen
zurcksetzen.

Beim  Spielstart wird nochmals der Ring auf Funktionstchtigkeit geprft. Das
Maze  wird  vom  Master an die Slaves bertragen (beim weiteren Spiel mit dem
gleichen  Maze  wird es nicht neu bertragen). Wenn das Maze zu klein ist, um
alle   Smileys   darin   unterzubringen,   wird   mit   einer  entsprechenden
Fehlermeldung abgebrochen.


                           Featurebersicht

Der  šbersichtlichkeit  halber  hier  noch einmal alle Features mit Taste und
Kosten:

                 +---------------------+---+---+
                 |Karte schalten       |   |  0|
                 |180ø drehen          | F1|  0|
                 |Karte erm”glichen    | F2|  2|
                 |Deadly Fire          | F3|  2|
                 |Friendly Fire        | F4|  5|
                 |Kompaá               | F5|  6|
                 |Gegner auf Karte     | F7| 10|
                 |Kein Gesicht         | F8| 15|
                 |Schuáwarnung         | F9|  5|
                 |Hyperjump            |F10|  5|
                 |Reflective Shot      | r | 25|
                 |Quick                | q | 20|
                 |Invisibility         | i |250|
                 |Durch W„nde schieáen | w | 40|
                 |Hide Player          | h | 15|
                 |Fast Shot            | f | 20|
                 |Auto Answer          | a | 25|
                 |Big Shot             | s | 25|
                 |Deadly               | d | 35|
                 |No Deadly            | n | 10|
                 |Got You              | g | 25|
                 |No Got You           | b | 10|
                 |Durch W„nde gehen    | ~ |250|
                 |Langsames Drehen     | < |  0|
                 |Schnelles Drehen     | > |  0|
                 |Colorlessness        | c | 75|
                 |Schlssel            | k |  1|
                 +---------------------+---+---+

