

   Karstadt AG
   Hauptverwaltung
   Qualit„tssicherung


   Sehr geehrte(r) Benutzer(in),

   das Ihnen vorliegende Midi-Maze-Programm wurde bis Mitte 1989 von
   der Hybird Arts Inc. vermarktet.

   Aufgrund einer unserer  Verbindungen ist es uns gelungen, dieses
   hervorragende multiuserf„ghiges Spielprogramm Exklusive fr die
   Public Domain Serie zu gewinnen.


   Die nun folgende Kurzbeschreibung ber dieses Programm werden Sie
   in die  Benutzung  einfhren und Sie auf  Ihren ersten  Schritten
   begleiten.

   Die Karstadt Qualit„tssicherung wnscht Ihnen viel Vergngen.


   Der  nun folgende  Bericht  wurde mit freundlicher Genemigung der
   Zeitschrift PUBLIC DOMAIN SOFTWARE vom TRONIK VERLAG Ausgabe 9/89
   Seite 110 bis 111 bernommen.





   3 D-Pacman fr bis zu sechzehn Spielern


   Eines  der  ersten Spielgenre fr  alle  g„ngigen  Homecomputer-
   Typen  -nebst Spielhallenautomaten - war das lustigste wie  auch
   faszinierende Pacman-Geschehen,  welches "einst" Jung und Alt an
   die  Bildschirme  zu  fesseln  wute.   Grund  genug  fr  viele
   Hersteller,  sich dieser beliebten Spielthematik anzunehmen  und
   -mehr oder minder gute- Kopien zu erstellen.  Mittlerweile  kann
   der    Softwaremarkt    nun    schon    mit     Pacman-Varianten
   dreidimensionaler  Art  aufwarten,  was  zus„tzlichen  Spielspa
   aufkommen  l„t.   All  diese  "Plagiate"  k”nnen  jedoch  einem
   Public-Domain-Schmankerl  namens  MIDI-MAZE aus  dem  U.S.-Hause
   HYBIRD  ARTS nicht standhalten,  denn in keiner Version aus  der
   mit  bekannten Spielepalette sind so viele  Optionen,  so  viele
   Feinheiten  und Features enthalten wie in jedem  Game,  von  dem
   hier  die Rede sein wird.  Das ehemals  kommerziell  vertriebene
   Spiel bietet "Spielspa nonstop".

   Vor nicht allzu langer Zeit,  als die musischen  F„higkeiten des
   Atari ST noch mitten in ihren Kinderschuhen steckten,  schwirrte
   lediglich  eine Unzahl einzelner Noten im Inneren des  Atari  ST
   umher,  st„ndig im Kampf ums nackte šberleben,  in einem  heien
   Fight,  Note  gegen Note.  Bis dato bot der ST  weder  polyphone
   Kl„nge noch Akkorde.  Die Story von MIDI-MAZE mag mit Sicherheit
   etwas  extravagant,  wenn  nicht  komisch  klingen,  tats„chlich
   erweist  sich dieses Programm jedoch als  klassischer  Vertreter
   actiongeladener Labyrinthspiele a la Pacman und Konsorten.  šber
   die vielen anvertrauten Elemente im Spielablauf hinaus kann  das
   Game weiterhin mit zahlreichen neuen Features aufwarten,  welche
   selbigem einen v”llig neuen "Touch" verleihen.
   Der  Clou liegt vor allem in der "Netzf„higkeit" von  MIDI-MAZE,
   denn  auf diese Weise k”nnen bis zu 16 Spieler gleichzeitig  mit
   ihrer eigenen Hardware agieren.  Als Datenbus mssen die  beiden
   MIDI-Ausg„nge  des  Atari ST herhalten,  wobei  die  maximal  16
   Computer   in   einer   Art   Ringstruktur   verbunden   werden.
   Clubmeisterschaften,  Independent-Turniere... Die M”glichkeiten,
   die sich so mit MIDI-MAZE ergeben,  scheinen  unbegrenzt.  Eines
   wird man jedoch sehr schnell feststellen:  Der Spielspa  steigt
   proportional    mit    der    Anzahl    menschlicher    Spieler,
   beziehungsweise vernetzter Computer.  Zur Vereinheitlichung  der
   Steuerung   wird  der  Computer,   in  den   MIDI-MAZE   zuletzt
   eingeladen wurde,  kurzerhand zum "Game-Master" ernannt, wogegen
   die  restlichen  Systeme ein eher trauriges Dasein  als  "Slave-
   Machine"   fristen.    Der   erstgenannte   Spieler   kann   nun
   gewissermaen   als   h”chste  Instanz   vor   Spielbeginn   die
   notwendigen  Parameter treffen und dann das Spiel  starten.  Das
   Spielfeld  l„t  sich in vier Sektoren  (Teams)  einteilen.  Die
   vier   Teams  k”nnen  nun  ihrerseits  gegeneinander   antreten.
   Kleinere  Optionen sind beispielsweise "Anzahl der  Leben"  oder
   "Regenerationsf„higkeiten".
   Fr  den -wohl nicht seltenen- Fall,  da sich mal keine 16  STs
   auftreiben   lassen,    stehen   drei   verschiedene   Gattungen
   unterschiedlich  starker  und mehr  oder  weniger  intelligenter
   Compu-Dronen  zur Verfgung,  die sich als  synthetische  Gegner
   oder   Kollegen  auf  unbesetzten  Sektoren  einsetzen   lassen.
   Daneben  besteht  selbstverst„ndlich  die   M”glichkeit,   einen
   "Solo-Mode" zu aktivieren (ALT-S),  in welchem man allein  gegen
   die vom Computer gesteuerten Gegner antreten kann.  Ein erneutes
   Bet„tigen  dieser Tastenkombination (bzw.  ALT-R fr  den  Game-
   Master")  versetzt  den Computer wieder  in  den  ursprnglichen
   Zustand.  Des weiteren  kann auch ein Spieler (lediglich  "Slave-
   Machine")  eine interessante Kamerafunktion  anschalten  (ALT-C,
   zurck mit ALT-S),  um so dem aufregenden Geschehen w„hrend  des
   Kampfes gemtlich beizuwohnen.
   Das  einzige  Ziel w„hrend des Spiels  besteht  nur  darin,  zum
   einen  kr„ftig auszuteilen,  sprich:  die  gegnerischen  Smilies
   unter  Beschu  zu  nehmen,   zum  anderen  aber  selbst   nicht
   getroffen zu werden.  Neben dem eigentlichen Actionscreen sollte
   man immer einen Blick auf drei weitere Anzeigen werfen.  Ein  am
   oberen  Bildschirmrand befindliches "Notenblatt" mit bis  zu  16
   Noten,  die  die agierenden Spieler symbolisieren  sollen,  gibt
   Auskunft ber den momentanen Spielstand.  Bei Erfolgserlebnissen
   in Form von Treffern springt die jeweilige Note eine  Notenlinie
   h”her,  bis  der  erste  die oberste  Linie  erreicht  und  sich
   gerechterweise als Sieger bezeichnen darf.  Daneben findet  sich
   ein kleiner Smily,  der das eigene "Seelenleben" widerspiegelt -
   insofern  wichtig,   weil  die  Gemtsverfassung   symbolisiert,
   wieviel Treffer man noch einstecken kann.Zu guter Letzt wird man
   noch auf ein unscheinbares Window stoen,  indem die w„hrend des
   Spiels  selbst  "eliminierten"  Smilies  angezeigt  werden.  Die
   Grafik  wute  hier  sehr  gut  zu  gefallen,  schon  wegen  der
   Tatsache,  da  MIDI-MAZE sowohl in hoher als auch in  niedriger
   Aufl”sung  l„uft.  In  beiden Aufl”sungsstufen  wartet  auf  den
   Spieler eine exzellente Grafik,  gepaart mit einem sehr sauberen
   Scrolling.   Das  3D-Labyrinth  als  solches  f„llt  ein   wenig
   eint”nig aus,  der eigentliche grafische Reiz geht hier von  den
   "Smilies"  aus,  die gerade aufgrund ihrer verschiedenen  Farben
   und   Muster  auffallen.   Zudem  wurden  sie  besonders   sch”n
   gezeichnet und animiert.
   Zus„tzliche  Wrze  verleihen den schon  genannten  Leckerbissen
   die  hervorragenden Randgrafiken.  Meines Erachtens  handelt  es
   sich bei der  Grafik von MIDI-MAZE um eine der besten,  die  der
   Atari  ST in Sachen Public Domain  je hervorgebracht  hat.   Die
   Steuerung  -alle Optionen lassen sich komfortabel  ber  Windows
   etc.  ansteuern- er”ffnet ebenfalls keine Probleme.  W„hrend des
   Spielens  k”nnen Sie mit Maus (Alt-M) oder per Joystick  (Alt-J)
   Jagd auf ihre Gegner machen.
   Im  Grunde  genommen,  l„t sich nur  Positives  ber  MIDI-MAZE
   berichten.  HYBIRD  ARTS  tut gut daran,  dieses  Supergame  dem
   Public-Domain-Pool  zuzufhren.  Nachtr„glich bin ich sogar  der
   Meinung,   da  dieser  berdimensionale  Pacmanverschnitt   mit
   seinen  unz„hligen M”glichkeiten auch im  kommerziellen  Bereich
   keine  Konkurrenz  zu  frchten braucht,  denn  er  ist  einfach
   besser.  Auch  gerade  deswegen sollte man  nach  Erwerb  dieses
   Spieles  den  Autoren eine  kleine  Anerkennungsgebhr  zukommen
   lassen.   Die  MIDI-MAZE-Diskette  enth„lt  brigens  knapp   40
   verschiedene Labyrinthsysteme,  die sich auch auf einfache Weise
   per  Texteditor selbst erstellen  lassen.

   Konfiguration: Atari ST
   Programmhinweise: Midi-Maze
   Art: Action-, Geschicklichkeitsspiel
   Quelle: KARSTADT-Public-Domain-Service
   Urteil:  MIDI-MAZE ist ein Programm der absoluten Spitzenklasse,
   welches    auch   kommerzielle   Spiele   mit    Pacman-Thematik
   bertrifft.  Vor allem die hervorragende Grafik,  ein brillantes
   Scrolling  sowie zahlreiche Optionen zeichnen dieses Spiel  aus.
   Zudem k”nnen bis zu 16 Computer vernetzt werden,  so da mehrere
   Spieler   gleichzeitig   gegeneinander   in   den    zahlreichen
   Labyrinthen antreten k”nnen.  Kurzum:  Ein absoluter Tophit, der
   Spielspa non-stop garantiert.
   Test: Torsten Blum
