Hi Target!

Dies ist die Kurzdoku zu Version 1.1.

Das Programm ist Freeware und darf in unveränderter Form gerne weiterkopiert
werden. Ausgenommen ist die KOMMERZIELLE Verbreitung. Darunter fallen auch
PD-Serien, Coverdisks/-cds von Zeitschriften und ähnliches!!!
Dies ist OHNE mein schriftliches Einverständnis VERBOTEN!!!

Rückmeldungen jeglicher (freundlicher) Art sind willkommen.
Meine Emailadresse ist bjoern.spruck@physik.uni-giessen.de

Was geht:
- alle MAZ, MZE und DMZ-Files laden, ansehen und speichern
- Directories browsen
- Mazegröße, Mazeinfo und Autor ändern
- Linien & Boxen zeichnen (linke Maustaste) oder löschen (rechte Maustaste)
- einfache Blockoperationen
- ÄÖÜäöüß Umwandlung PC-Atari und zurück
- Erzeugen von Random Mazes
- Drucken von ganzen Verzeichnissen mit Mazeinfo, Autor, Groesse, ...
- Die abgespeicherten MZE Files können von allen Midimaze 2 Versionen
  geladen werden. Die von mir gepatchte Version liest zusätzlich zu
  allen MZE Files jetzt auch alle MAZ und DMZ Files.
- Browser und Editor benutzen getrennte Puffer, d.h. beim Browsen wird das
  editierte Maze nicht mehr zerstört.

Was noch nicht geht:
- Alle Sonderzeichen außer ÄÖÜäöüß werden NICHT umgewandelt und damit falsch angezeigt!
- keine Sicherheitsabfrage beim Beenden oder Laden von Mazes ("Maze wurde geändert...")
- Mazetest beim Laden und Speichern (Umrandung, Größe)

Doppelklick in das Mazefenster führt ein Redraw aus.

Noch ein Wort zu den Blockoperationen:
1) Copy Block anklicken
2) mit der gedrückter Maustaste ein Rechteck selektieren
3) Maustaste loslassen. Wird dabei Shift gedrückt wird der Block ausgeschnitten,
   sonst wird er nur kopiert.
4) Nach dem Loslassen schaltet das Programm automatisch in den PasteBlock
   Modus. Der Block "hängt" dann an der Maus und wird durch Klick mit der
   linken Maustaste in das Maze kopiert.
5) Mit Klick der rechten Maustaste kann wieder in den CopyBlock Mode geschaltet werden


Mazes, die Atari Version des Editors und neue Releases der gepatchten
Midimaze 2 Version gibt es unter


http://midimaze.atari.org


      Ninja 1 says:
   "Have a nice day!"
