                              MIDI-MAZE II V1.5
               ein weiteres Shareware-Programm von ä-soft...


1. Was ist Shareware?
Midi-Maze  II darf im Gegensatz zur normalen Software frei kopiert werden. Es
ist  nicht  nur  erlaubt,  sondern  sogar erwnscht, wenn Midi-Maze II weiter
gegeben  wird.  Midi-Maze  II  ist  aber KEINE PD-Software bzw. Freeware! Wer
Midi-Maze  II  spielt,  muá  es  kaufen.  Ich schlieáe hier ausdrcklich eine
Verbreitung  ber  PD-Vertriebe  nicht  aus, aber ein Erwerb der Midi-Maze II
Disk  bei  einem  PD-H„ndler  gilt  nicht  als  Kauf  von Midi-Maze! Um es zu
vereinfachen:  nur  wer  Midi-Maze  II  bezahlt  hat, bekommt ein T-Shirt mit
Midi-Maze-Aufdruck,  nur  wer  das  T-Shirt hat, hat auch bezahlt... T-Shirts
gibt es brigens NICHT einzeln!

Hier noch etwas fr registrierte User:
Sowohl  in  Midi-Maze,  wie auch im Maze-Editor, stehen der Username und eine
Seriennummer! Die Weitergabe der registrierten Version von Midi-Maze oder dem
Editor  ist  VERBOTEN!  Lediglich  die  Anleitung,  der  Inhalt  des  Ordners
\MIDIMAZE.PD\  und  die  Datei  MIDIMAZE.CMP  darf  weitergegeben werden. Die
PD-Version  ist  voll  nutzbar,  kann  jedoch  nur  die 5 Mazes laden, welche
mitgeliefert werden. Mazes, welche mit dem Editor erstellt wurden, k”nnen nur
mit  registrierten Versionen geladen werden. Natrlich kann die PD-Version im
Midi-Ring als Slave benutzt werden.

2. Was geh”rt zur Shareware-Version von Midi-Maze II?
Kopieren  Sie  stets  ALLE  Dateien  auf  der  Diskette mit! Folgende Dateien
sollten sich im MIDIMAZE.2-Ordner befinden:
\ANLEITUN.G\    - die Anleitung zu Midi-Maze II im TeX- oder Text-Format
\MAZES\
 BATTLE24.MZE
 DOORS.MZE
 MEGAMAZE.MZE   - einige Mazes. Fr weitere Mazes ist der Maze-Editor n”tig,
 NEW.MZE          welcher bei der Registrierung zu Midi-Maze II geh”rt.
 OLD_MAZE.MZE
\GEMINI.ICN\
 MIDIMAZE.RSC   - Icons fr Midi-Maze II mit der Gemini-Shell
 MIDIMAZE.RSD
\EDITOR\	  (nur bei der registrierten Version)
 MAZE_EDT.PRG	- der Maze-Editor
 EDITOR.TEX	- Anleitung zum Maze-Editor
 EDITOR.TXT
\MIDIMAZE.PD\	  (nur bei der registrierten Version)
MIDIMAZE.CMP    - die Titelmusik
MIDIMAZE.MZE    - diese Maze wird vom Master automatisch geladen
MIDIMAZE.PRG    - das eigentliche Programm
MIDIMAZE.TXT    - dieser Text...
REGIST.TXT      - diese Informationen werden zur Registrierung ben”tigt
TASTATUR.IMG    - Tastatur-Schablone fr die Funktionstasten im GEM-IMG-Format

Ein zus„tzlicher Kommentar zur Titelmusik. Wenn die Datei MIDIMAZE.CMP fehlt,
dann  wird  die Titelmusik (natrlich) auch nicht geladen. Ein anderer Grund,
warum  die Titelmusik nicht geladen wird, ist akuter Speicherplatzmangel. Die
Titelmusik  ist entpackt ~450KB lang. Zusammen mit Midi-Maze II wird ziemlich
genau  1MB an Speicher ben”tigt. Wer als 1040er Besitzer die Titelmusik h”ren
will, sollte den AUTO-Ordner leeren und keine Accessorys installieren.


3. Wie kann ich Midi-Maze II kaufen?
Wenn Ihnen Midi-Maze II gef„llt, schicken Sie bitte 50 DM (Inland) oder 55 DM
(Ausland) an:

      ä-soft
      z.Hd. Markus Fritze
      Birkhahnkamp 38
      2000 Norderstedt 1
      Telefon: (040)5223955 (NIE VOR 12Uhr und NACH 22Uhr!!!)

Damit   das  Geld  auch  bei  uns  ankommt  sollte  man  eine  der  folgenden
Zahlungsarten ausw„hlen:
ùeine  šberweisung  auf  das  Konto  10407860 bei der Norderstedter Bank, BLZ
 20069111
ùeine Geldanweisung durch die Post
ùeinen Verrechnungsscheck per Post schicken
ùBargeld
ùper Nachnahme (58,- DM anstatt von 50,- DM!)
 (Ich  m”chte  an dieser Stelle nochmals bitten m”glichst NICHT per Nachnahme
 zu bestellen. Dies ist fr uns ein erheblicher Mehraufwand!)
ùWer  in  meiner n„heren Umgebung wohnt, kann nach telefonischer Anfrage sein
 Midi-Maze-Exemplar auch direkt abholen.

Midi-Maze-Spieler  auáerhalb  von  Deutschland  seien daran erinnert, daá bei
šberweisungen  nach  Deutschland  h„ufig noch Gebhren erhoben werden (bis zu
20,-  DM!).  Wenn  aber  weniger  als  55,-  DM  auf  dem  Konto ankommen, so
betrachten  wir  dies  als  groázgige  Spende,  nicht  aber  als  Pr„mie zur
Registrierung!


4. Was bekomme ich, wenn ich Midi-Maze II bezahlt habe?
Wer  sich  registrieren  l„át, darf neben einem ruhigen Gewissen (er hat sein
Midi-Maze II endlich bezahlt...) auch folgende Vorteile genieáen:
ùSie  bekommen  die  neuste  Version zugeschickt. Ich behebe (soweit m”glich)
 Fehler und erweitere Midi-Maze II auch noch.
ùMan  erh„lt  das  MIDI-MAZE-T-Shirt  (deshalb  bei  Bestellung  bitte  Gr”áe
 angeben: M, L oder XL). Bitte die "Waschvorschriften" beachten!
ùMan  erh„lt  einen  Editor, mit dem eigene Mazes erstellt werden k”nnen. Der
 Editor hat einige nette Features:
 -Rechtecke und Bl”cke zeichnen.
 -Bl”cke verschieben, kopieren, l”schen
 -Undo-Funktion
 -Erzeugen  von zuf„lligen Mazes. Automatisches Nachbearbeiten von zuf„lligen
  Mazes.
 -verschiedene  Druckm”glichkeiten,  z.B.  das  optimierte  Ausdrucken  eines
  Gesamtkatalogs aller Mazes in einem Verzeichnis.
 -Untersttzung aller Maze-Gr”áen (von 5x5 bis 63x63)
 -Untersttzung  der  neuen  Features von Midi-Maze II (Tren und unsichtbare
  W„nde)
 -Kann  das  alte MAZ-Format laden und schreiben. Beim MZE-Format wird sowohl
  der Autor, wie auch das Erstellungsdatum vom Maze verwaltet. Zudem darf der
  Name des Mazes l„nger als 8 Zeichen sein.
ùEs  gibt  einen  Maze-Pool: Wer uns eine Diskette mit selbsterstellten Mazes
 und  einem  Freiumschlag  (Das  ist  einer  mit  der eigenen Adresse und mit
 ausreichend  Porto  drauf!) zukommen l„át, erh„lt die Diskette mit Mazes aus
 unserem Vorrat zurck.
ùWer  will  kann  auch  an  einer "Partnervermittlung" teilnehmen: Die eigene
 Adresse  wird  an andere MIDI-MAZE II-Spieler verschickt, damit man sich mal
 zum Turnier verabreden kann.
ùUpdates  gibt  es  jederzeit  gegen  einen  Freiumschlag (was das ist, siehe
 oben...) mit 3 1/2" Disk.


5. Wer ist ä-soft?
Noch ein Hinweis in eigener Sache, da folgendes leider h„ufig vergessen wird:

Wir  sind  keine  professionelle  Software-Firma,  sondern  eine  Gruppe  von
Studenten.  Wir  versuchen zwar jede Bestellung so schnell wie irgend m”glich
zu  bearbeiten,  aber  wir k”nnen uns weder ein groáes Lager leisten, was hin
und wieder zu Wartezeiten fhrt, da z.B. T-Shirts nachbestellt werden mssen.
Noch  haben  wir  t„glich 8h Zeit um TurboAss, Midi-Maze II oder HyperText zu
warten und Bestellungen auszufhren. ä-soft ist unser Hobby! Da wir von Ihnen
aber  Geld  erhalten,  machen wir dies so gewissenhaft als m”glich! Damit uns
das  Leben  nicht  noch  aufwendiger wird, stellen wir auf Midi-Maze II KEINE
Rechnung aus.


6. Waschvorschriften
Das  T-Shirt  ist aus reiner Baumwolle und von recht guter Qualit„t, auch der
vierfarbige  Aufdruck  sollte nach dem Waschen noch aus 4 Farben bestehen und
sich  nicht  im  Sieb der Waschmaschine befinden. Man sollte jedoch mal einen
Blick  auf  das  kleine  Schildchen  werfen, das da behauptet "Do not iron if
decorated".  Wer  also die bedruckte Fl„che mit einem Bgeleisen maltr„tiert,
muá damit rechnen, daá sie an Qualit„t verliert. Wer sich nicht bremsen kann,
sollte von HINTEN kurz drberbgeln.


7. Wir suchen!
Falls  jemand  Xanth oder einen der Autoren vom Original von Midi-Maze kennt,
so  bitten wir ihn unsere Adresse an den bzw. die Autoren weiterzuleiten. Wir
haben  ber  ein Jahr lang mit Hilfe von Hybrid Arts Deutschland versucht bei
Hybrid  Arts  USA  die  Adresse o. „. von Xanth zu erfahren. Nachdem uns dies
nicht  gelungen  ist,  haben  wir  das  Spiel  auf Empfehlung von Hybrid Arts
Deutschland dann doch ver”ffentlicht. Ein Gedankenaustausch mit Xanth ist fr
uns aber sehr interessant.


8. Dankesch”n
m”chten  wir  allen  sagen,  die  uns  bei  der  Entwicklung von MIDI-MAZE II
geholfenhaben, insbesondere:

-Jrgen  Piscol  fr  die lange Titelmusik. Sie wurde mit seinem SMS (ein PD-
 Programm!) erstellt, daá unter folgender Adresse erh„ltlich ist:

         R. A. P.
         Rastatterstraáe 144
         7500 Karlsruhe 51

-Hybrid  Arts  und  Herrn  von  Garnier  fr  die  Mhe,  die  sie  sich beim
 Nachforschen  nach  Xanth  gegeben  haben.  Sie  haben  uns den Vertrieb von
 MIDI-MAZE II erst erm”glicht.

-Textile Printing fr die hbschen T-Shirts

-Markus  Fritze,  der  sich  viel  Zeit genommen hat, die alten Schw„chen von
 Midi-Maze  zu  erkennen  und  zu  beheben.  Zudem  fr  seine schier endlose
 Phantasie beim Erfinden von neuen Extras in Midi-Maze II. Natrlich gilt ihm
 hier auch der Dank fr das Erstellen von vielen wundervollen Mazes. Und ganz
 besonderer  Dank  natrlich  fr ... [nicht soviel Eigenlob, Markus. Anm. d.
 Red]

-Christoph  Pagalies  fr  den Midi-Maze-Editor, den er schon fr Midi-Maze I
 geschrieben  hat und st„ndig und mit Geduld an das neue Maze-Format angepaát
 hat. Zudem gilt ihm hier mein Dank fr die Anleitung zu Midi-Maze II.


    Markus Fritze

P.S.: Wenn man als Slave ALTERNATE-S drckt, kann man als Solo-Spieler durch
      das  Maze  fahren  und  die Extras mal ausprobieren. Die 15 restlichen
      "Spieler" stehen dabei lediglich dumm im Maze rum.

PS/2: Da Midi-Maze (eins) anscheinend nun PD ist, haben wir auf die Diskette
      auf  Midi-Maze  (eins) kopiert. Somit kann man auch ohne Midi-Ring mal
      eine  Runde  spielen.  Die  Anleitung fr Midi-Maze (eins) ist im ent-
      sprechenden Ordner enthalten.
