Achtung, einige Neuerungen:

- das alte Midi-Maze ist im MIDIMAZE.PD\MIDIMAZE.OLD\ Verzeichnis zu
  finden. Da es von Karstadt in ihrer PD-Sammlung verbreitet wird, und
  in der Kurzanleitung auch steht, daû Midi-Maze (eins!) PD ist, sehen
  wird keinen Grund mehr, Midi-Maze (eins!) nicht auch beizulegen.
  Dies ermîglicht es nun auch mal alleine eine Runde zu spielen (wenn
  auch ohne die Extras von Midi-Maze II).
- Der Editor wurde Åberarbeitet. Die alte Version konnte ja nur fehler-
  haft bzw. gar nicht richtig drucken. Nun sollte es keine Probleme mehr
  geben, da die Ausgabe Åber das GDOS vorgenommen wird. Dazu muû (natÅrlich)
  ein entsprechender Druckertreiber installiert sein. Somit kann man
  jetzt nicht nur auf 9-Nadlern und 24-Nadlern ausdrucken, sondern auch
  auf einem HP-Deskjet (Achtung: es gibt mindestens einen fehlerhaften
  Treiber, der eine zu groûe Seitengrîûe zurÅckgibt! Somit wird nicht
  richtig ausgedruckt. Dies liegt NICHT am Editor, sondern am Drucker-
  treiber!)

